---
layout: post
title:  "面试小记2（插图明天补上）"
date:   2018-05-14 20:54:00 +0800
categories: life
---
今天面了两家公司  
第一家勉强撑过去，第二家被那个所谓技术总监虐的很惨  

第一家是海康威视，去的是他们的新园区，真他妈漂亮，崭新光亮的高楼大厦，后来我发现附近还有一幢，再加上老原区就有三处了。  

海康是两个面试官面我，oh天总算没有移动那么吊儿郎当。但是看他们两个也不是省油的灯。一个是黑乎乎的，另一个白一点但是脸颊很瘦，甚至是凹进去的。年龄都是35岁以上（感觉）。  

虽然比移动好一点，但是黑乎乎那个气势不小，经常挑战我的回答，有时候甚至有些不礼貌。幸亏最后不知怎么有突然变好了些。  

海康给我印象很深的是他的面试室，居然像蜂巢一样的有无数间。  

另一件值得记述的事是那个黑脸的面试官提到中国的政府是世界上最有钱的政府，他笑道，国外的政府都是很穷的。  

还有一件事，海康在当今时代居然还要面试者自带简历，并且在我提前告知HR后他们居然也不打印？这个够奇葩。笔也没有，我当时问了一个面试的大学实习生借，后来他先去面了，我执意要还给他但是他最后一直说送给我吧，也是缘分，我也就欣然接纳了。  

第二家是叫贯通科技。给我的第一印象非常不好。他们的办公环境倒还不错，感觉人不多但是位子挺大。空调也像诺基亚一样给力。但是那个面试官那个吊炸天的傲人其实让我不爽，有个人叫住他他很不礼貌的跟他说了几句。我感觉这人很没素养。
但后来才知道为什么他敢这么屌，因为他是这里的技术总监。他的技术可能确实不错。就一直碾压我，几乎把我虐的一个问题都没法回答。不知道是故意挑的冷门问题还是什么。总之感到有些炫技。到后来估计他也有点觉得我没法回答不好意思，所以就问我是不是c++熟悉一点，然后就开始问我c++，问的又是非常偏门的问题，但是每当我说到ace的时候他都绕过去，说明他并不是很懂。我都回答的无语，他乐此不疲，几次在某个场景下让我选择熟悉哪一块，好像让我感觉他什么领域都很精通似的。不过总的来说这人技术是还不错，我感觉的出来，但是挑冷门的问题问是他面试的一个失败，这大概是一个纯粹的技术控。后来又聊业务，我聊的很溜，他对我说的室内定位感兴趣。后来他问我愿不愿意做测试，我斡旋了一下，不置可否。他给了我两条路，说另一个部门缺少室内定位的人才，然后他们部门缺个测试，他说两个都帮我联系一下。结果只来了测试，言语里得出他之前去支付宝当过外包的信息。我就放心了，这人不够成压力和威胁，他也比较谦虚和和善。但是我就假装对测试还有兴趣。  

又流水了一下。  
晚上查了一下白天被虐的几乎所有问题，发现也就那样，并不难理解。所以我认识到他们面试策略的失败。他们这样只能招到面试题做的好的人，极难招到真正的人才。  

我今天思考到这个问题，想到一种可能性。即，仿佛他们，面试官们，默默地去做这些事情，就是为了满足自己内心的一种虚假的责任感，即逃避一种真正的责任。这种责任就是找到真正的人才。那么昨晚有眼光有魄力的伯乐，为了找到好的人才是敢于摒弃一起束缚和传统观念的，他相信自己眼光并且敢于为自己做的决定负责。但是一般面试官也许有一定眼光，但是他们不敢承担选错的责任，所以只好按照条框来选人，他们不信任自己或者他们本身没有才华或眼光，所以他们只好做套娃式的面试，即答出某某某问题就代表他行，否则就不太行。这样几遍选错了，他们也可以交代，或者说有逃避的借口，即当时题目他都答出了呀。而不必承担自己选进了一个经验不丰富的但觉得他很有潜力的人之后带来的被领导数落的风险。  

这就是我的分析。我知道大部分人没有这种明意识。但我觉得有一部分人正受着这种潜意识的影响，这背后是有人类心理学可循的。  


下午居然收到百度的电话 还以为百度要面试我  
结果得知是我的个人网站不知怎么的被他们扫到了  
说有我的电话，问我要不要推广。  
太厉害了，这才几天啊。  

<br>


**今天遇到的面试问题**：

    BIO与NIO什么区别？
    C++多重继承如何解决冲突问题？
    Linux线程有哪几种？
    C++多态通过什么实现？
    虚函数表在什么时候生成？
    Spring有哪几种注入方式？
    知道哪几种涉及模式，具体介绍一种？
    观察者模式主要特点是什么，主要用在哪些地方？
    数据库索引有哪些缺点？
    索引是怎么实现的？
    C++锁怎么用？
    C++的锁在哪里释放比较好？
    Vector、List什么区别？
    Bean的类型有哪些？除了 Singleton，还有 prototype
    Java的内存模型是怎么设计的？
